# 写给24岁自己的一封信

我，魏旭庆，1999年12月15日出生，再过几天就是24岁生日了，在到达生日之前，给未来的自己写一封信，给过去的自己一个总结

高中毕业那年，我以为解放了，我要放开的玩，我要重新开始，我要变得外向。可是，我只做到了前部分，只有放开了玩，却没有改变自己。

大学毕业之后，不想工作，与其说是不想工作，不如说是逃避现实，感觉自己什么都不会，不敢去工作，找个借口去考研。现在在回头望去，那真的是借口吗？也不完全是，我的内心确实是对着学历的向往，可惜的是，我没有为之而努力奋斗，我的学习态度注定了我不可能考上研究生的。至于感觉自己什么都不会，也不完全是，我是真的不笨，可能是不务正业罢了，但是我却没有挂过科（对自己的要求真低啊），我喜欢捣鼓各种东西：卖过游戏准备，卖过脚本，搭建网站服务器，搭建梯子，帮人装服务器，没事翻出去看看外面的世界。这本来也是我最大的优势，可惜，我没有给自己一个明确的定位，最后回然不知的失去了它。说不后悔，那是假的。

再后来，二战最后心态崩了，对朋友们说，不想调剂没上，自己都不信，哈哈。去找工作吧，很是对这个很恐惧，我连工资都不敢要高，只要要我，我就去，谈工资就按最低的来，也真可笑。终于入了一个外包的工作，虽然不是计算机的，无所谓，我给自己的目标就是先做着，然后慢慢跳槽。可惜，事与愿违，入职前一天，疫情开始，被风控，就这样，一直到了6月，中间几个月，就这样完全被我自己荒废了。也许，是环境太压抑了，整日被困在一个小房间里面，麻木了，就当是为自己辩解一句吧。就这样，一直熬到了，6月，哪家外包公司还要我，我就去入职了，信誓旦旦，好好学习，一来就给电脑装了编程软件，可是，坚持了几天，发现静不下来，不是要偷偷摸摸的，就是要到处移动，至于在家学习，太远了，来回要4个小时，也许，不该省那个钱的，就应该和爸妈分开住，然后自己租一个近一点的房子，这样时间就多了起来，可惜总是后知后觉。计划也就一直拖着拖着，中间还想着偷偷学习考研，也是看了一点就放弃了，最大的问题，没有毅力。

就这么浑浑噩噩的过日子，到了23年2月，外包全开，我慌了，我还是什么都没有学会，我也不想干这个测试的工作了，我着急了，我想直接一点，开始找一份工作，我又花7000买了一份课程，当时只想着能够快速找到工作，没想到他的难度，短期记忆根本不可能的，学崩溃了，真的学崩溃了，和老爸在一起，无情中的压力压的我喘不过气，真的很难受了，我逃避了，我逃去南京了，和同学待一段时间，在那里，我想考公了，呆在他那个小房间里面，肯定是不行的，我去找了一个自习室，那里有氛围，真的，美好的生活又开始了，可是我自己又开始作了，太贪了，有想学考公，又想学Python，给自己留有一条后路，又开始瞎想，把自己搞的乱七八糟。刚好，同学他家里介绍关系，把他弄去常州了，我正好可以回上海。中间来了第一次断舍离，我把那些不需要用的电子产品全买了，刚好给自己回点血。

经过这一段时间的离开，我确实变得很好，状态回复的不错，我很天真，我觉得呆在家里可以，不需要去自习室，刚好弟弟要来，顺便出去旅游一圈，散心，彻底根治。

可是，我太天真了，我根本没有变得那么自律，一切又开始变糟，我又开始瞎想，我感觉考公时间来不及了，其实这时候还有好长时间，后面还有一个国考，我直接就放弃了，我又去看培训机构的课，不想去线下，就又买了一份数据分析的课，这次我真的坚持下来了，我每天都发消息给老师，作业批改，真好。但是临近考试的时候，我又变得敏感起来，开始瞎想，乱七八糟的，开始疯狂的摆烂，疯狂的打游戏，这是我没有想到的，我竟然又变得如此的糟糕，这已经不知道是第几回了。

就这样，一直到考试结束，在所有人都以为我去考试了，其实我只是出去玩了一圈，我连去考试的勇气都没有，真可笑。

距离我写这个的时候，已经不到一个月了，马上就24岁了。我想和自己和解，我的性格：自卑，敏感，焦虑，懒惰，心慌。都是一些负面的东西，我想放下这些，我认识到了自己的问题，我希望就此而发生改变，我已经不在年轻了，同龄的结婚生子，事业高峰的都有，好像只有我还是很混乱，一事无成，失败的很。问题不可怕，可怕是不解决。

引用LOL一句很出圈的句子：我必须考虑这是不是我此生仅有的机会了。弟弟也到了考研的时候了，没有时间了，该做最后的决定了，魏！

一起努力吧